# 사용자 입력 받기

프로그램의 첫 번째 줄에서 `use std::io;`를 사용하여 표준 라이브러리에서 입/출력 기능을 포함했음을 기억하십시오. 이제 `io` 모듈에서 `stdin` 함수를 호출하여 사용자 입력을 처리할 수 있습니다.

```rust
io::stdin()
    .read_line(&mut guess)
```

프로그램 시작 부분에서 `use std::io;`를 사용하여 `io` 라이브러리를 가져오지 않았다면, 이 함수 호출을 `std::io::stdin`으로 작성하여 여전히 함수를 사용할 수 있습니다. `stdin` 함수는 터미널의 표준 입력을 처리하는 핸들을 나타내는 타입인 `std::io::Stdin`의 인스턴스를 반환합니다.

다음으로, `.read_line(&mut guess)` 줄은 표준 입력 핸들에서 `read_line` 메서드를 호출하여 사용자로부터 입력을 받습니다. 또한 `&mut guess`를 `read_line`에 인수로 전달하여 사용자 입력을 저장할 문자열을 지정합니다. `read_line`의 전체 작업은 사용자가 표준 입력에 입력한 모든 내용을 문자열에 추가하는 것입니다 (내용을 덮어쓰지 않고). 따라서 해당 문자열을 인수로 전달합니다. 문자열 인수는 메서드가 문자열의 내용을 변경할 수 있도록 가변적이어야 합니다.

`&`는 이 인수가 _참조_(reference) 임을 나타내며, 여러 코드 부분이 데이터를 여러 번 메모리에 복사할 필요 없이 하나의 데이터 조각에 액세스할 수 있는 방법을 제공합니다. 참조는 복잡한 기능이며, Rust 의 주요 장점 중 하나는 참조를 안전하고 쉽게 사용할 수 있다는 것입니다. 이 프로그램을 완료하기 위해 이러한 세부 사항을 많이 알 필요는 없습니다. 지금은 변수와 마찬가지로 참조가 기본적으로 불변이라는 것만 알면 됩니다. 따라서 가변적으로 만들려면 `&guess` 대신 `&mut guess`를 작성해야 합니다. (4 장에서 참조에 대해 더 자세히 설명합니다.)
